# Дипломный проект по профессии "Тестировщик".

## Веб-приложение "Путешествие дня".

Веб-приложение представляет собой сервис по покупке тура, который можно оплатить двумя способами:

- _Оплата дебетовой картой._
-  _Оплата кредитной картой._

Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:

- Сервису платежей - _Payment Gate._
- Кредитному сервису - _Credit Gate._
  
Приложение в собственной СУБД сохраняет информацию о том, каким способом был совершён платёж и успешно ли он был совершён. Сохранение данных карт не допускается.

## Начало работы.

GitHub - нужно клонировать проект на свой ПК для запуска и тестирования. 

### Список программного обеспечения, которое должно быть установлено на ПК, для реализации тестов:

1. IntelliJ IDEA.

2. Docker Desktop.

3. Google Chrome или другой браузер.

4. Git.


## Установка и запуск.

1. Запустить контейнер из файла docker-compose.yml, используя команду в терминале:
   
> docker-compose up

2. Запустить SUT в терминале при помощи команды:

для MySQL:

> java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar

для PostgreSQL:

> java "-Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar

_Сервис будет запущен в браузере по адресу:_

> http://localhost:8080

3. Запустить автотесты в терминале при помощи команды:

для MySQL:

> ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app"

для PostgreSQL:

> ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app"

4. Сгенерировать отчёт по итогам тестирования с помощью Allure, который автоматически откроется в браузере с помощью команды в терминале:
   
> ./gradlew allureServe

**После генерации и работы с отчётом, остановить работу allureServe в терминале сочетанием клавиш CTRL + C и подтвердить действие в терминале вводом Y.**

----

#### _Если необходимо перезапустить контейнеры, приложение или авто-тесты, нужно остановить работу сервисов в терминале сочетанием клавиш CTRL + C и перезапустить их, повторив шаги 1-3._
