# Отчет по результатам проведенного автоматизированного тестирования.

### Реализованы автотесты для двух способов оплаты туров в веб-сервисе "Путешествие дня":
  - Оплата картой;
  - Кредит по данным карты.

### Запланированные действия:
  - Провести UI-тестирование по позитивнм и негативным сценариям с использованием предоставленных данных валидных и невалидных карт;
  - Проверить поддержку двух баз данных: MySQL и PostgreSQL;
  - Использовать перечень инструментов, указанных в плане автоматизации.

### Реализованные действия:
  - Имплементирован список UI-тестов, состоящий из 40 тест-кейсов;
  - Подтверждена поддержка двух баз данных: MySQL и PostgreSQL;
  - В процессе реализации использованы все инструменты, кроме Appveyor.

### Сработавшие риски:
  - Затруднения в поиске правильных CSS-селекторов;
  - Наличие багов в приложении;
  - Сложности настройки работы двух баз данных.

### Затраченное время:
  - Планирование: запланировано 10 часов, фактически потрачено 5 часов;
  - Автоматизация: запланировано 120 часов, фактически потрачено 70 часов;
  - Отчетные документы по итогам тестирования: запланировано 5 часов, фактически потрачено 5 часов;
  - Отчетные документы по итогам автоматизации: запланировано 5 часов, фактически потрачено 5 часов;
  - Время, запланированное на риски - 5 часов.

Общее время, запланированное на реалицию, с учетом риском и возникших сложностей: 145 часов.
Фактически затрачено: 90 часов.

Работа было проведена в запланированные сроки без превышения заявленных в плане автоматизации.
Главная цель - автоматизировать сценарии, как позитивные, так и негативные, покупки тура при разных вариантах оплаты, достигнута.
